好 我们这期课给大家讲解一个表单的综合操作
那么我们给大家看一个势力中的表单
我们把这个表单的整个界面 我们给它整个排版一下
创建 在投票界面中 咱们看到
在投票的界面中 我们这边有一个投票 对吧
你里面可以写标题 你没有写 告诉你 很重要 有个提示
然后这边有说明 对吧 说明的话 你也可以往里放文字
没有文字的时候 它有告诉你 说明很重要
然后选项 你可以去写两个选项进来
那么这边有一个添加 它可以添加一个选项 对吧
然后这边你可以单选
你可以从下面picker里面去完成你现在的
你到底是单选还是多选几项
这个是时间 对吧 你从下面几月几号开始的
结束时间 前面是日期 这个是时间 对吧
然后还有一个我们的匿名投票 这样一个选项
以及我们看到这边 我们可以放布这样一个结构
添加图片 点击一下 你可以去选择你的图片
对吧 你可以到你的图片文件家中
它可以打开这样一个 你能在里面去选择
最后可以有个按钮
就是一个完整的 至少我们现在来讲
注意一下 我们的表单结构在整个的现在的移动端
很少是作为大数据的注册存在
就是你注册手一般性我们现在要不就是一个名称一个手机号
那就可以了 对吧 一个逆称一个手机号
甚至逆称都不要这个手机号就可以了
当注册完成以后 后面再来做这样的一个
详细信息的一个操作
第二呢 就是我们除非像这种
就是我要做一个表单的格式
做一个投票的 那我们才会有这样的一些布局
好了 话不多说 现在我们开始
做一下这个投票
首先我们在我们的pager里面
咱们建一个vote的一个
我们说一下 我们先完成这个vote的结构
vote这个结构
见面的vote
同时我们来
它的功能部分呢 我们到后期再来
我们做部分功能
但是很多的一些
我们到后面再来完成它的结构
首先我们把整个页面的内容给它搭建出来
import tarot
import tarot component
from tarot
vote肯定得用 对吧
然后表单的元素 等会我们再往前加
tarot components
然后expert
default
然后叫做vote
extend component
class
constructor
super 点点点
agreement
randow
return
vote
里面再写一个view
这是称之为叫vote
pager
把这个页面做一个引用
vote
看一下见面
votepager出来了
这样的话我们就可以
从现在开始去做你现在的里面的结构内容了
首先我们要完成它的一个简单的布局
包括是头部的
我们想让它的头部呈现出
不要tarot操作了
我们做一个简单的
比如说我们现在是投票
创建投票
这个修改应该在这
往下拉 往下拉 在这 对吧
我们把整个这条内容复制一下
放到哪里去呢
我们要在当前页面下面去做这个事情
我们要在当前页面下
当前页面本身自己这里边
应该在哪里个configure
你还记得吗
这里面有个configure
在这里面设置
咱们叫做什么
投票
创建投票
保存
页面看一看
创建投票
对吧
紧接着我们继续
那么我们把这个可以稍微关一下
当然我们之后要做一些小样式
我们把它引进来
它就在当前页面下面
然后我们抽一个
vote.css
引入进来
好了
创建投票
然后我们这边下面就可以开始
首先第一个
我们先想一下
我们需要去创建的
有没有背景色
有没有页面集的其他的颜色格式
如果都有的话
你可以设一个综合值出来
你可以设一个综合值
那么只有这个综合值
可以让它呈现出我们所需要的一些结构
首先我们把整个页面的背景
设置为灰色
咱们设一个pager
然后我们去到
它当前的css里面
pager我们设宽度
百分百
高度
然后
gray 黑色
灰色
第二
我们开始做里面的页面
首先我们开始做
第一个
我们就用最简单的样式
和最简单的标签来设置这个
我们不去习调
第一个
view
它是一个区块
我们称之为
section
里面我们做import
输入框
注意
用大写
先写掉 import
我们做一个
type
placeholder
把import写上
placeholder写上
请
填写
标题
我们对着section
做一个小样式
section的话
我们只做它的
几个字
宽度做百分百
bow的
epx
solider
我们给它一个
把上面颜色放淡
灰色背景
然后
padding
给的是
十个像素
保存一下
简单看一看线面效果
还没被刷出来
结束缸
结束缸要空格
里面中没有这个纸对吧
我们把这边看一下
这个votepader是有的
百分百
我们看一下
我们看一下页面
因为这样去操作的话
有时候页面这边会卡顿
所以你可以把它重新开启一下
微信销程序
你就能看到这样的一个结构了
然后我们看到了
然后我们把里边的这块内容
给它
变成底色白色
import
然后同时再给它高一点
我们所有的import元素
我们所有import元素
我们底色
都给它加上
白色
然后
这边我们给它大一点
给它到二十
把它的背景色也做成白色
行了
就这样
基本我们这个结构就出来了
我们在这里面
可以写上我们的内容
这个votepader我们可以不要
这个可以不要
因为我们现在的话
还是属于
它主要是一个
提示功能
紧接着我们继续往下
这边我们可以写上
二到二十个
紧接着我们再附着它一个
这时候我们在这里面
我们写上的是
txt area
它也有一个placeholder
我们写上
请填写
投票
内容
说明
二到八十个字
这样写
那么同样
你现在呈现的时候
我们可以看到
它会挨着很近这两个
所以我们对于
现在这个section来讲
我们可以多给它一个设定
它的merging的上下
merging的上下
二十左右不动
形成这个
至于这个高度我们就不调了
紧接着我们再往下
下面是选项
选项
这边也是一样
我们是
这个是
投票
说明
在这个是
投票
标题
选项
我们就拿 import 元素
来做这个选项
placeholder
选项一
选项二
选项一选项二
加样式
我们把它起名称之为
choice
紧接着我们为着这个 choice
再写一个样式
choice 本身自己
它就是一个简单的
我们能看到
就是一项
对吧
我们想让它
在长度和高度
和它保持一致
大一点
然后下面每个
下面有一条横线出来
形成这样就可以了
所以
它可以做成的是它的高度
我们看到前面
我们设定的高度
是内部和内部来讲
都达到了
我们做一个40
然后
底部
border
bottom
epx
solidr
我们给一个限值
gray
然后同时
我们做一个
航高
40px
形成这个
然后呢
我们让它里面的高度
再高一点
达到60
基本差不多
我们就是形成这样一个
选项一
选项二
添加内容
对吧
你自己要高的话
你自己可以设定
比如说你觉得我
还要高
还要怎么样的话
choice
在这上面
你完全可以把
两个import元素
再顶得非高
我最后调一下
好了
我们紧接着继续往下走
我们下面
还可以有一个
文本类的
我们下面可以
建一个文本类的
不是说里面
全都是需要是
输入框类的
我们有一个
直接是一个简单的文本
那么文本怎么加呢
我们直接来这边
加个view
咱们给它叫做
添加选项
给它做这样一个
按钮出来
然后文本出来
这样文本好以后的话
主要是我们之后
可以对它进行点击
对它进行点击以后
然后上面可以
不断地往上加
是这个鱼逻辑
那么我们
现在样式上面出来
那么你们看一下
由于本身来讲
我们的choice上面
根本就没有做过
其他的只是
高宽的设定和底线的
所以我完全可以在
它上面一起用一把
一起用一把
这样的话
我们就看到了
现在
我这边选项
一选项二
这边有一个文本类的
叫添加选项
ok吧
这结构
当然
你也可以在
添加选项文本的前面
再去裸一个图片出来
你可以在这上面
再去累一个图片
你比如说
img
我们大写
我们把它
放上去
然后我们可以
对它进行一个图片
那么图片你可以从
再线
可以去拿一张下来
行了
写全
然后再线
拿一张图片
我们就给它
一个路径吧
src
给它一个src
然后我们给它
就是一个加号图片
我们到线上去拿
我们到打开一下百度
我们拿一张加号图片
加号图片
就拿一张这个吧
好吧
这样
复制图片地址
放这
当然这图片
现在应该是很大
所以呢
我们需要调整一下
图片的大小
对吧
很大
我们把它
样式调一下
调成
稍微小一点
咱们称之为img
打开
首先高度
做是
30px
宽度和高度
都定30相速
咱们来看一下
就这边有了
就可以了
这样
然后为了你
如果说你要添加的话
你可以把它
那个
添加选项
你可以再移一点
我们别贴着它
添加选项
你可以往后移一点
然后图片的话
你可以为了让它
下面来一点
你可以做一个
merge button
做一个
-10相速
太多了一点
我们给它小一点
比如说-5相速
-5相速
同时呢
让它离左边
merge left
merge right
再离开5相速
好了
我们不在这边细调了
那么大家的话
基本能看到
就是这个效果
这边有一个投票
然后这是输入框
text area
这边是我们的
两个输入框
对吧
然后由于呢
这边是需要点击的
所以它就形成了
不一样的布局
然后这边是一个
我们可以按击的
按下去的一个按钮
所以它本身这边
也是属于ok
能够进行
前面加个图片
用样式简单困绑一下
再往下
我们下面
就应该进到投票类型了
这个事情是
那么紧接着
我们下面开始
制作我们的投票类型
结束日期
结束时间的一些运用
当然这里的话
我们其实
不是这样
当然我们这边的话
可以有一些提示
我们可以在这边
再给它加一些提示语句
这个的话
可以方便用户
就是直接之后
在做的过程中
有一些提示文本
那么我们可以这样写
表单里面
除了表单
应该还有很多的提示
我们趁边写上
最多支持15个选项
每个选项
不超过40个字
小灰色
咱们称之为
tip提示
我们写上
那么这个提示
我们就让它
字体呈现小灰色就可以
就这样就行了
OK
紧接着
我们继续往下
下面我们开始制作
我们刚才说的
那三块内容
再往下
注意
你始终的操作
你不能在它的外面
它你把它
就是一个跟节点结构
所以你需要
自己注意
这个位置的选择
投票选项
比如说投票选项
包括类型
日期
时间
和
是否匿名
这些操作
第一步
把view写好
一个大的view的结构
第二步
我们里面开始写美行
那么这里边的内容
其实是个picker
就是我们的
从底部
可以弹开的一个picker对话
那么这里面的设定
我们都需要
单步的一步步来设定
写一下
写个view
投票类型
第一个
我们选择的是
叫做投票类型
单选
还是属于
多选
这样的一个选项
那么我们现在就开始
首先我们写
第一个
就是我们把这个view
给写出来
把所有的类型
全往这里面放
我们在这里
订一个样式
待会我们来写这个是
首先第一个
我们写上taxter文本吧
taxter应该我们没有在上面
申明
地区
选择器
或者称之为
我们的选择类型
我们把整个这个都包进去
我们删掉两个
对吧
我们把它全包进去
下面我们写一个
下面我们给它一个view
在这个view里面
咱们去给出
picker
mode
我们给它一个selector
ranger范围
我们要从当前的
stater里面去拿
我们要从stater里面去拿
我们写一个selector
这样的结构
然后我们一旦选中以后
我们就应该在页面中
呈现给它
所以写个view
然后这一边我们里面写上
当前的
stater点
selector
jectile
我们给两个值
picker
我们给出最简单的
表示的是它是选项
并且能够范围是从
selector里面来
我们就要定在stater里面去
定selector
selector
单选
多选
我们可不可以放两项在这边
第二个
jectile
美国
单选
默认
单选多选
默认是给它一个单选操作
这样的一个
那么此时呢
我们大家就来看一下
现在它默认呈现的
应该是一个单选的
显示结构
对吧
我想把两个排到一排来
那么首先我们把样式
需要给它一下
咱们称之为
vote类型
type
vote type
到这来定一下
我们把这改一改就可以了
我们用中杠来写
也可以
vote type
看一看效果
是不是到一排来了
然后的话呢
我们简单的给它
做个背景
然后再做一个简单的
外面的一个框
就可以了
实际样式和上面保持一致
上面是一个
section
然后在这
我们写上一个
class
等于
section
class name等于section
然后呢
后面是vote
vote type
那么这里边
我们给它的结构
都是一样的
因为它本身就有一个
投票类型
这个后面呢
单选后面
我们应该给它
分开一点位置
所以呢
我们应该在这里
再给它一个样式
怎么称之为
selector picker
它主要做的就是
pattern laughter
离开
十个上诉
保存
好了
就是这结构
然后呢
我们可以
这边点没用的
但是你在单选上
去点一下
我们就可以有
多选单选
但是你这时候点下去
它是没反应的
对吧
外面能消失
点这个取消能消失
但是你现在去选择
没反应
原因是什么呢
原因是
我们现在没有给它加
事件
因为你的所有操作
它这个是取之范围
能够看到的
这个是下面展开模式
这个是你最后
应该会改变以后
能够select theater的
改变情况
所以呢
我们这边
应该给它加一个什么
改变的操作
所以应该有一个叫
unchanger
有一个unchanger
然后在这上面
我们写上this点
unchanger
咱们称之为selector
或者vote type
投票类型
我这边呢
能够有一个简单的
投票类型的一个操作
主要的它操作是什么
就是改变
你现在哪个位置内容
获取你当前的职
改变这个里面的
那么获取当前的职
我们说e
你来看一下
这个
点中
多选
点击
出现
value等于e
再点击
单选
value等于0
这个结构
对吧
我们已经看到
我们能选中了
紧接着
我们就可以来
获取这样的一个操作
我们通过你现在
value等于e
value等于0的方式
来得到你现在的
它是在detail.value中
detail.value
我们把这个值拿下来
我们存出来
它是属于当前的选项id
选项id
如果
我们直接把这个
就拿出来吧
我们现在的
再写一个变量
这就是你现在
所选中的那个值
等于
type id
如果是0的话
因为这里面
我们就两项
0的话表示第一项
我们就是
单选
不然
多选
用这样的方式
那么这个值
我们再对它进行改变
变成什么
就是this.
改变我们的
state里面的这个位置
this.setState
拿过来
把你整个这一套
放过来
对吧
然后这个的话
我们就暂时放外面了
这样写好以后的话
我们就来看一下
效果
应该是什么样的一个结果
选项
多选
确定
咦
怎么看到吗
这边好像没有变化
是吧
我们来看一下原因
我们的Consol.e
拿下来值以后
我们看一下这个
tapID里面的值
detail.value
很正常
它是可以得到这个值的
detail.1.detail.value
它是现在这个里边的话
我们这个e是能得到
但是我们看一下这个
1.detail.value
点一下
选多选
e它能得到对吧
它如果是e的话
它改变了这个
这个值
然后的话呢
我们state这个值
在这边
我们让它重新的
调用了一下
是吧
那我们来看
它这边是e的话
应该这边是
把多选值付给它
单选
多选
我们看到这边的确有变化
对吧
但这边它没有呈现
那我们来看一下
如果我们强制性的
给它做一个
它如果等于
0等于0的话
0等0的话是它
0等1的话
是它
多选
出来了
单选
这样的话我们就完成了
一个picker功能
首先在这边的操作
紧接着我们继续可以是
咱们再看一下这个结构
这边完成是一个选项
选项里面的话
我们完全可以完成
一个picker的一个操作
picker里面的话
它的model
它的ranger
它现在所呈现的关键
然后它的所有的操作
是在它的changer里面完成的
是吧
然后这边有个view
view里面是你现在
picker里面所看到的结果
那么当你这个好了以后的话
那么我们可以进行复制
我们把里面的整个
这一块进行复制
我们看
如果我直接把这一块
往下搬一套
咱们看页面的布局
对不对
它是放在一起的
所以呢
我们现在改变
第二个内容叫做结束时间
结束时间
然后结束时间的话
我们这边主要的
操作点是在于
改变这里面的操作
因为结束时间
结束日期
我们称之为
结束日期是个日期格式
把这个尺改成
date
这个解法
然后它的范围值
我们现在可以改动一下
我们不是一个
rander的概念
我们把后面这个可以擦掉
重新来定义这一块
它有一个叫做
start
告知
你要从什么范围开始
2015年的
我随便写
9月1号
end
你的结束时间是在
2011年
不
2000年
我们说9月1号
给出这样的一个
然后
它有一个
我们说一下
它本身自己
里边我们呈现的时候
可以呈现出的是
日期时间
选择日期的
select the data
我们把选择日期
这个也放到
State里面来
选择日期
你可以日新给它定一个时间
随便
原先写有这个出来
点上去
可以选择
是不是
那么紧接着
我们把它的功能给改变一下
因为它也应该有一个
unchanger
事件
理解吧
unchanger
事件
我们可以写上
它的事件呢
我们称之为
this.dataChanger
日期的改变
然后你可以把
这个日期的改变的事件写一下
拿到个e
同时你可以查看一下一个e
逻辑上应该是和我们之前
拿到的那个位置是一样的
首先选择一下
随便选一个时间
然后看这边
有detail.value
是不是拿到的时间是一样的
如果一样的话
那我们直接改变了
this.dataStator
然后呢
我们往上看
我们拿到这个值
它的内容就是
1.detail.value
直接这样改变
我们来看一下效果
选择一下
是不是改变了
改变了吧
这俩挨得太近了
手指上去可能不舒服
所以呢
我们对它来讲
样式稍微
大致一点
我们在vote type上面
给它稍微空开一点点
vote type
然后上下
我们做一个merge
merge
上下离开10个
5个吧
5个像素
左右不动
还小对吧
再大一点吧
上下离开10个
可以了
紧接着呢
我们看一下
现在页面中
已经达到了我们要的
基本上的一个效果
就是这边可填
这边可以选
当然我们现在的话
还没有去填写值
然后这边有一个
添加的样式之后
我们可以做动画效果
然后这边有单选的picker
这边有日期的
对不对
然后下面我们还有个时间的
那么你这前面可以
带上帽号
你可以带上帽号
投票类型
结束日期
你都可以这样带上
那么同样的
我们把这一套内容
再复制一下
那么这是结束时间
对吧
结束时间
时间的话
那么这边
我们就要给出什么
还记得吗
时间的话
应该是一个time
来成time
把后面的取消
把后面补全一下
我们把后面补全一下
上后面的话
我们应该给出一个start
然后这边
我们给出一个时间
比如说9.0分
我们再给一个结束时间
比如说
21.01分
给出这样两个时间点
那么这样的话
它的最后显示的时候
它就会以这两个来
然后我们这边给一个time
同时我们在上面
我们这边在status里面
我们也给一个time
给一个12点
好
我们来看一下页面
先出来一个12点
上去以后
有一个时间选择
比如说12.06分
对吧
我们应该这样选
那么我们就应该对它
采取一个时间的选择
或者说
一个事件的操作
on
changer
给它一个
我们称为on
time
changer
获取值
根据之前的操作
set
stater
我们根据里面的time
冒号
1点
detail.value
以这样的方式给
那么这样呢
我们在更新的时候
它就会完成
我们现在的一个
status数据的更新
9.01分
是不是
我们改变了
好
那么这样的话呢
我们的
选择类型
结束时间
获取时间
以及日期
这个我们
三个内容都做到了
那么继续往下
在下面呢
那么就是我们
这里有个叫匿名
投票
我们这边要做一个匿名投票
结束时间以后
vote type
我们再给一栏
我们做一个
复制
写一个匿名投票
匿名投票里面
其实不是这个picker
它其实是一个switch
它是一个switch
开关
它是个开关
switch
我们在上面
进行注册一下
声明
好
我们看一下
看到吗
这个开关有了
我们让开关往右放一点
所以呢
我们把这个改一改
咱们称之为
vote switch
我们往右放
往右放的话
那么对于它来讲
我们稍微有一点点就可以
或者说
离开左边一点就可以
让它merge left
我们离开
差不多
二十相锁
三十相锁
只要离开一点就可以
不用靠得太近
我们看一下
这边没存
存一下
离开了一点
然后整个高度
再把它调高一点
因为本身它的高度是存在着
比我们现在匿名投票还要高一点的
所以呢
我们把整个这个
vote type的高度再调高
它的高度的话
我们给到
八十
这样差不多吧
OK
好
那么这样的话
我们这边匿名投票
你是否需要匿名
那么这边我们也可以了
紧接着
我们下面给一个简单文本
简单文本
我们就直接在当前
把它也空
出来
只不过呢
我们里边这边不要东西
这边也不要
给它一个文字说明
就是
开启后
发布者
任何发布者
可以看
投票人
情况
它可以形成这个效果
好
我们继续往下
那么再下去
我们就继续做一个section
里边我们写一个
text
我们叫做
添加图片
那么刷一下
这边就有个添加图片
那么这后面的话
我们其实只要
给它放一个图标
放个图片集就可以了
我们继续做图片
我们从上面拿
我们有一个major
对吧
这个形式
然后呢
我们在这里
把它放上
我们要的一张图
这样图是什么形式呢
我们做一个加号
我们可以从网上
去找一张加号的图片
我们打开百度
加号图片
我们可以随意的
比如说
就这张吧
复制图片
把这张图片放这
我们来看一下
这个major应该小了
所以我们应该
到时候再重定一个
big image
它大一点
所以它的宽度
高度
我们做成的是
比如说
60px
高度
形成这样的一个
还是小了一点对吧
我们把它调大
这边没存
我们看到
我们存一下
我们看一下
现在的效果
就这么的
你自己可以调大调小
这个没有关系
那么我们就简单的
再调一次
比如说我们调成
调成100
并且这样图片
我们merge
上右下左
我们做一个这个操作
对吧
就把它做成
这样一个效果
然后
我们如果需要进行
比如说
添加操作的话
我们在对图片进行点击
然后后面去换起
我们的一个微信的空间
比如说
获取图片的空间
我们这边的话
我们就在图片上面
可以做一个
在添加图片上不用了
在图片上我们做
我们做一个on click
单击时间
然后我们出发一个
get
major
获取图片操作
在这里面
OK
形成这样的一个写法
那么这样写好以后
你就完成了
现在的一个
所谓的
我们能够看到
它的一个运行结构
点击
获取图片操作会有
对吧
那么后期的话
我们这边可以添加图片
然后再显示图片
这个是我们的
一个见面布局以后的
你所看到的一个效果
时间的话有了
里面做什么
如果你能够看到的话
应该会掉起微信
它本身自带的那个叫做
选图片的空间写法
紧接着我们再往下
那么再往下的话
我们可以有一个
简单的文字说明
就加按钮了
我们可以在这个里面
我们加一个文字说明
就好比说是
像这个一样
最多只是15个
我们把那段复制一下
放这儿
我们写一下
可上传
一张和
投票
主体
相关的图片
可以做一张这个
然后
接下去
是
确认
按钮
按钮的话
那么button来了
button
确认发布
然后
这里边
button我们抱错
我们在上面进行注册声明
type
primary
作为一个
绿色按钮出现
看一下效果
出来了吧
如果你不需要
它两边顶旗的话
那么你这边
就稍微给它一些小样式
class
念
button
宽度
我们只给80%
是不是没保存
我们一般都没有
对吧
这个页面
红色的远点
没有存
存掉
然后的话
这样的话
我们再来看效果
是不是
就中间一点
那么上下距离
离开一点
我们就做一个
merge
上下
10个px
或者15个px
对吧
这边做到90
ok
我们先再看一下
最后中的效果
就这样了
好了
那么基本上
这就是一个
我们表单的
综合的一个布局形式
这里边
设计到了我们的
输入框
复选框
然后
picker操作
还做单选
复选的一些功能化
然后有我们的
图片操作
包括我们的
开关操作
都有
这样的话
我们之后再做
这类似于
这样的一个功能的时候
我们就可以
这样形成
我们的布局
形成让我们
感觉起来
能够操作起来
注意
它每一个中间的空
相对比我现在
所看到的
鼠标的这手状
要大一点
不然太小的话
你没有办法点击
高度也高一点
那么这就是一个
综合表单
布局的一个介绍
我们带了一点样式
我们带了一个简单的几个样式
同时
页面上面
我们基本上
也用到的是
一些常用的框架结构
那么对大家来讲的话
你需要去熟悉一下
特别在我们的
事件上面
我们没有去
对事件里面
额外做过多的设定
那么主要的
后面接的操作
就意味着
你可以通过
我们的两种方式
第一个
拿出我们
现在每一个空间
设置一个net
来获取它的值
第二种方式
就每一个空间上面
去做一个on import
或者on blur
来完成它
现在这个的修改
形成这样一个逻辑
OK吧
好
这就是我们
综合表单
我们的使用的
一个案例